Generative AI is everywhere. Even if you
AI generatif ada dimana-mana. Bahkan jika kamu
haven't used it yourself, you might have
belum menggunakannya sendiri, Anda mungkin pernah menggunakannya
heard about it or come across social
mendengar tentang hal itu atau menemukan sosial
media posts using it. Pictures of how
postingan media yang menggunakannya. Gambar caranya
friends might look in 20 years time or
teman mungkin akan mencarinya dalam waktu 20 tahun atau
as an action figure doll. So what is Gen
sebagai boneka action figure. Lalu apa itu Jend
AI? In a nutshell, generative artificial
AI? Singkatnya, generatif buatan
intelligence is a computer technology
intelijen adalah teknologi komputer
capable of creating text, images, audio,
mampu membuat teks, gambar, audio,
and videos incredibly quickly. And it's
dan video dengan sangat cepat. Dan itu
not just used for fun. Every day,
tidak hanya digunakan untuk bersenang-senang. Setiap hari,
hundreds of millions of people use Genai
ratusan juta orang menggunakan Genai
to write emails, develop ideas, and even
untuk menulis email, mengembangkan ide, dan bahkan
solve scientific challenges.
memecahkan tantangan ilmiah.
You access Generative AI through a
Anda mengakses AI Generatif melalui a
chatbot. It's like having a
chatbot. Ini seperti memiliki
conversation. Every time you ask an AI
percakapan. Setiap kali Anda bertanya pada AI
chatbot a question or prompt it to
chatbot pertanyaan atau minta
perform a task, it predicts what you
melakukan suatu tugas, ia memprediksi apa yang Anda lakukan
would like as a response based on
ingin sebagai respons berdasarkan
analyzing millions and millions of
menganalisis jutaan dan jutaan
pieces of data that it's already
potongan data yang sudah ada
cataloged. You can even get it to answer
dikatalogkan. Anda bahkan bisa mendapatkan jawabannya
with a particular tone. For example,
dengan nada tertentu. Misalnya,
chatty, funny, or deadly serious or if
cerewet, lucu, atau sangat serius atau jika
you're using audio, a particular voice.
Anda menggunakan audio, suara tertentu.
It's getting so good at this, it can
Ia menjadi sangat pandai dalam hal ini, ia bisa
almost feel like chatting to a person.
hampir merasa ingin mengobrol dengan seseorang.
Chat bots like Copilot or Chat GPT can
Bot obrolan seperti Copilot atau Obrolan GPT bisa
be used as assistants that can help with
digunakan sebagai asisten yang dapat membantu
a range of tasks. Everything from
serangkaian tugas. Semuanya dari
prioritizing your to-do list to planning
memprioritaskan daftar tugas Anda ke perencanaan
your next holiday or drafting a best man
liburan Anda berikutnya atau menyusun pendamping pria
speech. So, how do you get started with
pidato. Jadi, bagaimana Anda memulainya
an AI chatbot?
sebuah chatbot AI?
Getting set up with an account is pretty
Menyiapkan akun itu cukup
straightforward. If your school or
mudah. Jika sekolah Anda atau
employer already has guidelines, follow
majikan sudah punya pedoman, ikuti
their instructions. Once you're set up,
instruksi mereka. Setelah Anda siap,
start asking it questions and see how it
mulailah mengajukan pertanyaan dan lihat bagaimana caranya
responds.
merespons.
It's easy to be impressed when it
Sangat mudah untuk terkesan ketika itu
rewrites your CV or plans around the
menulis ulang CV atau rencana Anda
world trip for you in seconds. But
perjalanan dunia untuk Anda dalam hitungan detik. Tetapi
before you start relying on it, you need
sebelum Anda mulai mengandalkannya, Anda perlu
to understand a few key things.
untuk memahami beberapa hal penting.
Firstly, the responses you get can look
Pertama, tanggapan yang Anda dapatkan dapat dilihat
and sound very convincing, but that
dan terdengar sangat meyakinkan, tapi itu
doesn't mean they're right or the
tidak berarti mereka benar atau
information in them is true. Known as AI
informasi di dalamnya adalah benar. Dikenal sebagai AI
hallucinations, there have been cases
halusinasi, ada beberapa kasus
where chatbots have advised users to add
di mana chatbots menyarankan pengguna untuk menambahkan
glue to pizza, eat rocks, or given
lem ke pizza, makan batu, atau diberikan
dubious medical or legal information.
informasi medis atau hukum yang meragukan.
You really do need to check the
Anda benar-benar perlu memeriksanya
information they give you against
informasi yang mereka berikan kepada Anda bertentangan
reliable sources. And that doesn't just
sumber terpercaya. Dan itu tidak hanya terjadi
mean a quick cross check with Google.
berarti pemeriksaan silang cepat dengan Google.
Most search engines now provide
Kebanyakan mesin pencari sekarang menyediakan
summaries to queries which are
ringkasan untuk pertanyaan yang mana
themselves generated by AI, so they can
mereka sendiri dihasilkan oleh AI, sehingga mereka bisa
also be misleading.
juga menyesatkan.
So don't just copy and paste what the
Jadi jangan hanya copy paste apa yang ada
chatbot spits out. You could be sharing
chatbot meludah. Anda bisa berbagi
incorrect or even dangerous information.
informasi yang salah atau bahkan berbahaya.
And you'll notice the phrasing can come
Dan Anda akan melihat ungkapan itu bisa muncul
across as inauthentic and not like you.
dianggap tidak autentik dan tidak seperti Anda.
Secondly, every time you enter a
Kedua, setiap kali Anda memasukkan a
question or share information with a
bertanya atau berbagi informasi dengan a
chatbot, you're helping to train it,
chatbot, Anda membantu melatihnya,
making it more intelligent, if you like.
membuatnya lebih cerdas, jika Anda mau.
So, a simple rule is to always ask
Jadi, aturan sederhananya adalah selalu bertanya
yourself, would I be happy sharing this
sendiri, apakah saya akan dengan senang hati membagikan ini
information with someone on a bus? Am I
informasi dengan seseorang di bus? Apakah saya?
okay with Google, Microsoft, or another
oke dengan Google, Microsoft, atau lainnya
technology company storing this
perusahaan teknologi yang menyimpannya
information about me forever and
informasi tentang saya selamanya dan
potentially using it to train their AI
berpotensi menggunakannya untuk melatih AI mereka
systems? Be really careful before
sistem? Berhati-hatilah sebelumnya
entering private or sensitive personal
memasuki pribadi yang pribadi atau sensitif
information. If you're using it for
informasi. Jika Anda menggunakannya untuk
work, always follow your employer's data
bekerja, selalu ikuti data perusahaan Anda
privacy guidelines.
pedoman privasi.
Thirdly, Genai uses up a huge amount of
Ketiga, Genai menghabiskan banyak sekali
energy. Providing an AI response needs
energi. Menyediakan kebutuhan respons AI
about 10 times more electricity than a
sekitar 10 kali lebih banyak listrik daripada a
Google search and vast amounts of water.
Pencarian Google dan air dalam jumlah besar.
Its capabilities aren't necessary for
Kemampuannya tidak diperlukan untuk
really basic questions like, "What's the
pertanyaan yang sangat mendasar seperti, "Apa itu
weather in Sydney today?"
cuaca di Sydney hari ini?"
Those are the watch outs. But when you
Itulah yang harus diwaspadai. Tapi ketika kamu
do use it, how can you get the most out
jangan gunakan itu, bagaimana Anda bisa mendapatkan hasil maksimal
of it? Asking questions, also known as
itu? Mengajukan pertanyaan, juga dikenal sebagai
prompts, in the right way really
petunjuknya, dengan cara yang benar kok
matters. Be specific. Provide context
penting. Bersikaplah spesifik. Berikan konteks
and be prepared to start again and
dan bersiaplah untuk memulai lagi dan
rephrase if you want a better response.
ulangi jika Anda menginginkan respons yang lebih baik.
Suggest a packing list for a weekend in
Sarankan daftar pengepakan untuk akhir pekan
Paris in June, which includes formal and
Paris pada bulan Juni, yang meliputi formal dan
casual clothing appropriate for a
pakaian kasual yang cocok untuk a
30-year-old British woman, should get
Wanita Inggris berusia 30 tahun, harus mendapatkannya
you a much more useful answer than,
Anda jawaban yang jauh lebih berguna daripada,
"What do I need for visiting Paris?" And
"Apa yang saya perlukan untuk mengunjungi Paris?" Dan
think about tone. If you want help with
pikirkan tentang nada. Jika Anda ingin bantuan
an email, give them information about
email, beri mereka informasi tentang
who you're writing to and how you want
kepada siapa Anda menulis surat dan bagaimana Anda inginkan
to come across. Help me draft an email
untuk bertemu. Bantu saya membuat draf email
to the council asking for a parking
kepada dewan meminta tempat parkir
ticket refund using a polite but
pengembalian tiket menggunakan kata yang sopan tapi
persuasive tone. Should give you a
nada persuasif. Seharusnya memberi Anda a
better draft than make the council give
rancangan yang lebih baik daripada yang diberikan dewan
me my money back. And of course, check
saya uang saya kembali. Dan tentu saja, periksa
the draft is correct and expressed in
rancangannya benar dan dinyatakan dalam
the way you want it to be. Remember,
seperti yang Anda inginkan. Ingat,
Generative AI has created a set of handy
AI generatif telah menciptakan serangkaian kemudahan
tools, but they aren't perfect, and you
alatnya, tapi itu tidak sempurna, dan Anda
definitely need to cross-check
pasti perlu cross check
everything they say. There's a lot more
semua yang mereka katakan. Masih banyak lagi
to AI chatbots than we can squeeze into
ke AI chatbots daripada yang bisa kita lakukan
a short film, but we hope this has given
sebuah film pendek, tapi kami berharap ini berhasil
you a start. Watch the other videos in
kamu permulaan. Tonton video lainnya di
this series to learn more about how AI
seri ini untuk mempelajari lebih lanjut tentang bagaimana AI
can save you time, how to avoid AI
dapat menghemat waktu Anda, bagaimana menghindari AI
scams, and how AI can be used for
penipuan, dan bagaimana AI dapat digunakan
learning. Thanks for watching. If you
sedang belajar. Terima kasih telah menonton. Jika kamu
enjoyed that, be sure to check out these
menikmatinya, pastikan untuk memeriksa ini
videos next. And if you haven't already,
video selanjutnya. Dan jika Anda belum melakukannya,
hit the subscribe button and click the
tekan tombol berlangganan dan klik
bell to get a notification each time we
bel untuk mendapat notifikasi setiap kali kita
upload a new
unggah yang baru